<!-- 2018/3/11 -->

# 给梦娜最后的话

如果你能看到这封信，那就代表我告白失败了，但这段时间，无论是找暑假实习，还是秋招的找工作，还是考公、考事业单位，你都会比较难走，所以我想身为一个过来人的身份去帮助你。以下这些总得把我带个身份，那就当我是兄长吧。

一、我的求职经历

先说下我从2017年3月到2018年1月(大三下到大四上)的求职经历。希望能给你个参考。

1、决定自己的道路

我，大三上，就决定了自己要走"前端开发工程师"这条路，也就是说，我不考公不考研也不去体制内的单位(银行，中国移动，事业单位等)。一开始跟父母说自己不打算考研想要出来工作，父母都反对，家里的观念还是觉得书读多一点比较好。但，我如果要走软件开发这条路，在企业工作比读研能学到更多的本事，所以想尽量以这条理由去说服父母，无奈老人家的观念依旧不能完全接受，所以我只好一个人走呗，当时的心态是：等我确定了自己的工作再跟他们解释吧。

2、怎么走？

大部分互联网公司招聘暑假实习的时间安排是：3月投简历，4月5月笔试和面试，然后拿到offer后7月8月实习。

当时，我第一场面试是腾讯科技，这是我出来找工作的第一次面试，紧张、尴尬，以及意识到自己真的很菜。所以经过这次打击后，明白了我该闭关自学一段时间了。我阅读了网上很多的面试经验，也在相关的技术微信群了解到，学校教的知识太旧了，跟不上互联网的发展，所以我就决定翘课，在图书馆自学。

给自己的时间是两个月：2017年的4月到5月，然后我再看看其他小公司的暑期招聘。
当时自己是怎么样的状态呢？早上6点半起床，学习1个小时到7点半，室友起了，我再去刷牙洗脸，然后8点20去吃早餐。这样的好处是，早上自己比较清醒，学的知识记得牢，然后8点后吃早餐的话人比较少。吃完早餐去图书馆，到12点10午餐，午睡到14点，继续泡馆，到17点半晚餐，散步，到19点继续泡馆，22点回宿舍，23点左右能上床睡觉。

平时就按上面的时间进行，周日，我会去扬名的书店看书，看海，还有骑自行车。

那段时间，一个人呆着、学习、思考自己走的路，在不被理解的压力下慢慢进步，很难，可是我感觉却是我大学里成长最大的两个月。

那段时间给自己的路线是：刚毕业我可以去任何一个城市工作，3年合同到期我25岁，再回深圳，工作两年，27岁，买惠州的房子的首付，慢慢供。
刚开始工作我每年应该可以攒10万，3年30万，跳槽回深圳，工资应该翻倍，所以两年工资40万。总之，到27岁，我能攒70万，那时，惠州房价假设2万一平，100平是200万，首付要付1/3，所以70万正好。

3、找实习

5月末，我终于出来找实习，当然那个时候很多互联网公司已经截止招聘。算蛮幸运吧，优特在珠区宣讲会，拿到它的offer，给了我暑期实习的机会。实习从7月份开始，一考完试我就过去。

如果说图书馆闭关是我的第一次成长，那么这次的实习算是我的第二次成长。协同做一个项目让我看到了一个团队的配合，新的技术栈让我开拓了眼界，但工作的强制性又让我看到了出来工作的无奈。

4、秋招

9月秋招开始，基本上所有的公司都会进行秋季招聘。可是我个笨蛋什么都不知道，当时还在实习，完全没有意识到秋招的重要性，错过了好多的公司。一直到11月份，我才辞掉了实习，那个时候秋招结束，我进入到秋招补招的队伍中，幸运的是，在2018年1月份拿到携程旅行的补录offer。

还有一件事，10月份，优特逼我们几个实习生签三方协议，当时我们一个offer都没有，所以为了所谓的保底，签了优特。现在想想，蛮后悔的，后面的机会其实很多，然后再依次拿到中国电信21cn和魅族科技的offer，我才慢慢看清自己的本事，所以知道魅族不是我的终点，就拒绝了吧。

二、要跟你道歉

2016年6月13号，新旧交接之际，我跟你说了一些你的缺点，然后没想到会让你哭了。其实你一直都很优秀，自信、开朗、负责、有能力等等，还有会将心比心，希望你好好的规划一下自己的路线，你真的很棒！

大二的时候有个雨天，我淋雨送伞，你对我是关心，我自己却傻逼的对你白眼，真的很抱歉。

三、关于我的爱情观

大二的时候喜欢你，但当时拘泥于社团，我不敢对自己的干事动感情，所以很抱歉，明明很暧昧，我却不敢再进一步。
大三，我看到的是，就算我跟你在一起，也将没有终点，因为没有意外的话：一个要回海口，一个要待广东。那我何不保持这样的关系，将来可以假装路过你的城市，去找你玩呢。
大四，奔波于面试，结交到更多的人，才明白，其实恋爱不一定要到达婚姻的终点，两个人享受整个过程，共同进步，好聚好散，不留遗憾，多好。而且，将来，我若带着感情去海口找你玩，我凭什么相信自己有这样的自制力不去干扰你的生活！所以，所谓的路过你的城市找你玩，大概是我逃避的借口罢了。一切想明白了，我才敢告白。

为什么这么着急跟你告白？因为我知道接下来的日子里，你是比较迷茫、或者很累，我想着看看有没有机会陪下你呗，所以我需要一个名分。

就像<<我们结婚了>>，男女主明明知道最终的结果是下车，但大胆的享受恋爱的过程，就够了吧。所以才敢跟你告白，不管结局是怎样。

四、还有，多点自己的想法

我说了那么多，也只是我自己主观的想法。接下里，你将会认识更多的人，看到更多所谓的道理，你要学会自己判断，学会容纳成自己的想法，不要一味的肯定别人，当然也不要过度的否定一个人。
社会比校园复杂，所以，学会保护自己。我之前跟朋友讨论过一个问题：支不支持婚前性行为？最终得到的答案是，双方愿意的情况下，可以，但女方一定要做好保护措施，因为堕胎太伤身体了，而且将来结婚，男方知道女方有堕胎经历的话，难免会加上有色眼镜。类似这些问题，总之，一定要保护自己。

还有，我站在你的角度，我会如何规划自己的路呢？
核心是：回海口
2018年，
3-5月，找暑期实习
5-6月，准备公务员考试
7-8月，实习，争取拿到转正offer
9-11月，准备公务员考试
12月，国考，争取拿银行或者中国移动等体制内的offer
2019年，
3月，省考市考，事业单位考试
以上，假设国考失败，你还有个银行的offer，并可以准备省考市考。

但，这也只是我给你的规划，你要自己思考，这真的适合你吗？

五、关于面试

第一次面试可能会很担心害怕，但慢慢的去摸索面试官的套路，每次面试完都自己总结一下，会发现其实面试也就那样。

大概形式：一轮群面，两轮单面，一轮hr面。公司不同形式也不同。

群面：要点是突出自己，看情况扮演自己的角色。但是，我没经历过不太清楚。

单面流程：自我介绍，面试官自己准备了些问题问你，面试官根据简历问你问题，最后你准备一个问题问他。

总之，多看看网上的面试经验，每次面试完自己都要总结。

六、关于考公务员

时间：11月的第四个星期四
考试科目：行测、申论

其他就不知道了，我没经历过。

七、身边人

关于夏侯：大三下有一段时间我经常和夏侯去泡馆，为什么可以跟一个异性经常泡馆呢？原因就是，她知道我一直喜欢你，然后我也知道她喜欢的人，所以我对她反而有一种心心相惜的感觉，后来及时制止了，有些东西真的不能随便分享，自己消化就好，因为很容易被别人误会，真的需要刻意保持距离。

关于远航：以我的角度看，远航是对你有好感的，或者说他可能在喜欢着你。为什么呢？那种眼神，当我尝试靠近你时，他的眼神是敌对！还有种种其他原因。所以你如果也对他有好感的话，就大胆一点呗，不要留遗憾。可是，如果他不是你喜欢的类型，就请刻意保持距离，但朋友关系不变。因为啊，你的举棋不定反而会让他误解，暗恋是很痛苦的，我知道，所以请果敢一点。

八、还有一些想对你说的话

你真的很优秀，原谅我一见到你就想打击你，可能因为喜欢。你之前一直都很自信的，以后也要一样，无论面试考试遇到什么样的打击，都请不要放弃！

请相信身边的朋友。

但是，不要完全相信，那些很多年没见的朋友，尽管你们当时有多好。我看到过生活的压力可以把一个人压成什么样，所以，对多年不见的朋友请保留一些戒心。比如，我可能三年后会从上海到海口找你玩，但我们太久不见，请不要过度的相信我，我不知道自己会变成什么样。

还有，那些明明可以不联系，却一直找借口跟你联系的异性朋友，很有可能是喜欢你哟，比如我，太刻意了。

还有，以后离了学校，找对象就真的不仅仅凭感觉，还需要门当户对，一方有钱的话，那么另一方就需要有一定的能力才能平衡了。结婚不仅仅是两个人的事，而是两个家庭的事，所以请不要太草率接受一个人，当然很喜欢的话就大胆追呗，女追男也是可以的。

还有，暑期实习有可能不在珠海，在新的城市里，请不要大晚上的一个人出来吃夜宵，并不是每个城市都像海口那么宁静。

还有，就算是结婚了，我希望你不要当全职主妇，最好有自己的工作，并不是不信任男方，你有自己的经济来源比较好。

还有，关于压力，从2017年3月到2018年1月，这十个月我的成长历程大概是这样子的：不断的努力，但在每次面试的总结过程中又不断的否定自己的付出，以此再激励自己，导致我后期有一段时间是轻度抑郁(做任何事都觉得自己很差劲)，过完年后才慢慢恢复过来，现在感觉自己有种成熟的自信。但我不希望你否定自己的付出，自己的努力没有错，有可能只是起步晚了而已，有压抑的情绪你可以去运动可以出去走走，不要一个人憋着。

还有，关于游戏，我在大三上的时候有段时间沉迷于电脑游戏，经常通宵玩，所以整个脸长了很多痘痘却不知如何处理，导致现在的痘坑。现在，自己每天的工作都是跟代码打交道，反而对游戏没什么兴趣。现在也知道该怎么护肤，也在慢慢的恢复。所以，你玩游戏可以的，希望不要像当时的我那样过度。
